失物圖鑑
有一種猿猴叫做眼鏡猴
係棲息喺南洋嘅地方㗎
呢種眼鏡猴個樣好似大雄嘅…
唔係啊，似到十足啊
我哋話你好似隻叫做眼鏡猴嘅馬騮啊
大雄
真係呀？
拜拜
哎吔
畀人哋噉講都完全唔嬲喎
佢根本唔知我哋噏乜
居然話你好似隻眼鏡猴？
畀人哋噉樣講你完全唔嬲㗎咩？
點解我要嬲喎？
既然呢種馬騮自我
即係話實好得人鍾意啦
既然係噉，要攞本圖鑑睇下喇
噉都好喎
猿猴…
哎吔
唔見咗猿猴呢一頁𠸏？
實係胖虎啦
之前我借過呢本圖鑑畀佢睇㗎
實係佢搣咗去啊
以後咁重要嘅書唔好亂咁借畀人啊
噉即係冇辦法知道眼鏡盒係點囖
真係冇你符啊，揭我本圖鑑畀你睇下啦
睇下先
呢本呢，就係植物圖鑑嚟𠸏
呢本呢，就係昆蟲圖鑑
哎吔，本動物圖鑑呢
喺邊度啊…
揾到喇，就係呢本喇
實物圖鑑？
咩嚟㗎？
到底係本點嘅圖鑑啊？
嗱，你睇住啦
眼鏡猴
應該喺第263頁啊，哎吔
揾到喇，就係呢隻喇
馬騮啊
點解呢本圖鑑會走出隻馬騮出嚟𠸏？
呢本圖鑑嘅特點就係睇到
嘅全部都係實物嚟㗎
呢隻馬騮好似我啊
又係喎，果然好似啊
算數啦，收返埋佢啦，唔睇喇咩？
放出嚟就容易啊，收返埋就好麻煩㗎
埋啲，再埋啲
埋少少
咪走啊
快啲返入去啊
噉就搞掂喇
睇下吖
呢本圖鑑好犀利啊，唔錯啊，你係喇
咁好，不如借畀我用下啦，好冇？
唔得啊，全部都係實物嚟㗎
唔見咗就好麻煩㗎喇
我會小心睇實佢哋㗎，嚟啦，借畀我吖
但係啊…
唔好咁小氣啦，一陣吒嘛
嚟啦，借畀我啦，就嚟睇下啦，嚟啦
咁多本，究竟睇邊本先好呢？
睇植物圖鑑好唔好呢？
但係似乎唔多吸引喎天文圖鑑？
星星？
睇實物咁大嘅太陽？
都係唔好喇
一於睇呢本啦
嚟住呢隻
呢隻係長頸大兜蟲嚟㗎
真係識行識走嘅實物喎
果然犀利啊
跟住係…
冇錯啦，係最有型嘅超型蟲啊
停啊
呢個小夫竟然咁衰，話我似嗰隻眼鏡猴？
好啦，去住嚟
大件事喇，大雄間房出煙𠸏？
火燭啊
唔知係煙啊，係狗雲嚟㗎，積雨雲
點會啊？
要喺夏天先至會有積雨雲㗎喎
跟住就閃電同突然之間落大雨
唓，已經起風喇
小人係要受懲罰㗎
救魂係由呢本《十物圖鑑》走出嚟
會有十物出嚟？
叫《十物圖鑑》呀？
除咗雲，仲有好多唔同類型嘅圖鑑
借嚟睇下吖
喂，我要睇啊，我都要啊
我都要啊，借畀我睇下吖，等陣啊
睇下，有線喇，睇下，有線喇
所有淘金畀人攞晒
佢哋根本唔識得珍惜㗎
借新啲嘢畀佢哋，一定會整爛嘅
到時你先賠返畀我啊
我即刻問佢哋攞返啦，梗係要攞返啦
所有淘金都係我㗎
出嚟睇下都唔得咩？
唔係，不過噉喎…
其實，啲書係多啦A夢㗎
等陣，自然會還返畀佢㗎啦
唔得啊，即刻攞返嚟啊
使乜咁小氣喎？
你食咗？
你食晒食物圖鑑嗰啲點心？
咩事啊？
見到咁吸引，所以忍唔住
噉唔通…
豆…
豆沙包？
豆沙包嗰啲係我最鍾意嘅豆沙包嚟㗎
連佢都唔見咗啊
你攞返出嚟啦
不過我食咗落肚喇喎
畀返我啊
畀返個豆沙包我啊，攞返嚟啊
咩話？
快啲畀返個豆沙包我
嗰個豆沙包係寶㗎
何雲軒都唔會畀人掂
你唔好噉啦，快啲放我
最好還返畀佢啦豆沙包啊…
我知喇，最多買返畀你啦
幾點蛋糕啦，芝士蛋糕啦
仲有豆沙包啊，得喇，我知喇
啲蝴蝶唔見晒
唔關我事㗎
本孫一早就已經係噉樣㗎喇
有乜理由會係噉喎？
又古怪啊
畀返我啊，全部都係我㗎
咁難先至揾到，咁多罕有嘅蝴蝶啊
太過份喇
大雄啊，你班朋友個個都好唔簡單啊
你都覺得呀？
呢啲係反話嚟咋
哎吔
呢部咪係圖鑑入便嘅古董車
爭一次咪畀返你囖，唔得啊
仲有邊個啊？
諗下先
仲有靜香救命啊
你哋唔好埋嚟啊
多啦A夢，快啲救我
放心啦，佢哋全部都係善良嘅妖怪嚟㗎
唔該你以後唔好再噉樣玩喇
唔好嬲啦，既然揾返晒咪算囖
我幾驚今次會搞出個大頭佛啊
仲未完全收返晒喎，仲有邊本未齊啊？
睇嚟係本孤心木圖鑑啊
實係小夫收埋咗，今次真係大件事喇
頂唔順喇
快啲行啦
哎吔，嚟遲一步𠻹啊
救命啊
多啦A夢，快啲救我啊
唔該你救我啊
哎吔，你好正唔正經唧長毛象出嚟㗎？
快啲幫我啦
你唔好出聲啊
定啲嚟啊，如果激嬲佢呢
肯定會做硬嘅點心㗎，噉點做好啊？
不如噉啦
用啲柔和嘅歌聲令佢安靜落嚟啦
你鍾意點就點啦，快啲救我啊
咪再出聲啦
長毛象…
你嘅鼻真係特別長，好有型，長毛象…
停靜咗啊，呢招果然好有效喎，長毛象
你好有型，好威風，你嘅鼻特別長
好有型，好威風
好有型
千祈唔好發火啊
係機會喇
快啲走啊
哎吔
係古馭桃賜，用呢本啦
烏蠅都嚇死啊，貓耳都嚇死啊
唔好講咁多無謂嘢啦
幫我捉住嗰隻長毛象先啦
乜都好啦，出嚟幫手啊
下一個…
哎吔
走先啦
快啲救我啊
嘿呀，順利收返喇吓，哎吔，大暴男哥
今次可以收工喇
以後都唔可以借畀大雄㗎喇
哎吔，大雄去咗邊度啊？
唔知喎，呢個大雄公冇義氣自己走咗
大雄
長毛象同恐龍已經瞓咗入土窖入便
你唔使擔心㗎喇
大雄啊
我喺呢度啊
大雄
救命啊
放我…